# Описание
В этом репозитории представлены мои проекты для демонстрации умений и навыков.
## Проекты
1)	**Приложение по доставке продуктов (SQL):** `SQL_project`, необходимо рассчитать различные показатели сервиса.  

  	  •	Исследование: использовал SQL запросы (подзапросы, join, оконные функции) для расчета финансовых и продуктовых метрик (выручка, рентабельность, ARPU, AOV и д.р.);
  	
  	  •	Результат: готовые данные со всеми расчетами для дальнейшего качественного анализа.  

3)	**Приложение по доставке продуктов (Python):** `Delivery_Application`, команда внедрила умную систему рекомендации товаров, предполагается, что это поможет пользователям эффективнее работать с приложением и повысит кол-во заказов.  

    •	Исследование: с помощью Python проанализировал, предобработал данные. Провел A/B тест. Выдвинул гипотезы, выбрал метрики, сравнил их с помощью стат. тестов;
  	
    •	Результат: новая система рекомендаций показала свою эффективность, значения стат. значимы. Введение новой системы целесообразно. В перспективе это позволит увеличить выручку на 50 %.  

5)	**Сервис такси (Python):** `Taxi_service`, изучить отток водителей, на основе результатов сделать выводы о том, что можно улучшить в сервисе, чтобы в дальнейшем внести изменения (и после – провести A/B тест и выяснить, стало ли лучше).  

    •	Исследование: применил Python, с помощью статистических тестов исследовал причины и взаимосвязи показателей;
  	
    •	Результат: сделал аналитические выводы и дал рекомендации для решения исследованных проблем. Пример: «Необходимо стимулировать водителей в первые 30 дней к большей активности, например, ввести бонусную программу и провести A/B-тест».
